Gledali smo...
Jesi li u opasnosti?
-To je zadnja stanica?
Kao što si htio. Mali je heroj. -To je priča
u koju će ljudi povjerovati. To ćemo kupiti.
Za čiste aute i čist novac.
Gale Boetticher je bio genij.
-Ne slažem se. -Kako to misliš?
Tvoj genij je možda još živ.
Ne, ne!
Breaking Bad S04E06
Cornered
b0rn4
Ja sam. Htio sam reći
da mislim na tebe i na djecu i
volim te.
Dobro jutro. -Dobar dan.
Stvarno? Isuse.
Nisi me trebala pustiti da spavam.
Trebalo ti je.
Skyler, ne sjećam se
što se dogodilo jučer.
Rekao sam nešto...
-Jesi li znao tog Galea Boettichera?
Skyler, ne mogu se koncentrirati.
-Gale Boetticher. Jesi li ga poznavao?
Moj Bože. Što? Što sam to točno
rekao jučer? -Dovoljno.
Jeste li radili zajedno?
Tko ga je ubio?
Jesu li ljudi s kojima radiš?
Definitivno nisu.
-Da li je netko
tko bi i tebi htio napraviti isto?
Sumnjam.
Mislim da znam što se dogodilo sinoć, Walt.
-Ja točno znam što se dogodilo.
Popio sam previše vina.
-Rekao si Hanku
da je čovjek kojeg traži
možda još živ, da ipak nije taj
Boetticher. Cijelu noć sam se pitala
zašto bi mu to rekao.
Zato što sam bio pijan. -Ne,
ali onda sam se sjetila tvog oka,
tvoje poslovne nesuglasice o kojoj ne želiš
pričati. -Ne želim pričati o ovome ikada.
Zid, u redu? Crkva i država.
Tako se moramo odnositi prema ovome.
A onda sam se sjetila poruke
kada si rekao da me voliš.
Kada sam to čula, mislila sam da
žališ zbog onoga što se dogodilo
među nama i to razumijem.
Walt, mislim da se bojiš.
Mislim da je ta poruka bila oproštaj.
Mislim da si sinoć zatražio pomoć. -Isuse.
Mislim da dio tebe želi da te Hank uhvati.
To je to. Točno, da.
Ponašaš se kao dr. Joyce Brothers.
Bože! -Sve ovo bi bilo gotovo kad
bi te uhvatio.
Pao mi je ogroman kamen sa srca.
Sad se razumijem.
Hvala ti puno. -Walt.
Rekla sam i prije.
Ako si u opasnosti otići ćemo na policiju.
-Ne želim slušati o policiji.
Ne kažem to samo tako.
Znam što bi to napravio ovoj obitelji.
Ako moramo birati između toga
ili da budeš ubijen čim otvoriš vrata...
Ne želim čuti za policiju. -Ti nisi okorjeli
kriminalac, Walt. Uvalio si se preko glave.
To ćemo im reći. To je istina.
-To nije istina. -Naravno da je.
Učitelj s rakom treba novac?
-Završili smo s ovim.
Čak ne možeš ni prestati? To si mi ti
rekao, Walt. Isuse, što sam mislila?
Molim te. Prekinimo pokušavati opravdati
cijelu stvar i priznajmo da si u opasnosti.
S kim pričaš trenutno?
Koga to misliš vidiš?
Znaš li koliko zarađujem u godini?
Kad bih ti i rekao nebi povjerovala.
Znaš li što bi se dogodilo kad bih
odlučio dati otkaz na poslu?
Posao koji ima dioničare bi odjednom nestao.
Više ne bi postojao bez mene.
Očito ne znaš s kim pričaš, pa ću ti reći.
Nisam u opasnosti, Skyler.
Ja sam opasnost.
Tip otvara vrata i bude ubijen i misliš da
sam to ja? Ja sam onaj koji će pokucati.
Skyler?
Ovdje smo. Baš kao što si ostavio.
A gdje ti je lijepa žena?
-Ima posla koji mora obaviti.
Kao što sam joj rekao, mjesto je
ovakvo kakvo ga vidiš. Razumiješ?
Razumijem. -Dobro.
Ne želim da mi dolazi s još zahtjeva.
Namučila me oko cijene.
-Razumijemo se, Bogdan.
Ovdje je sve što trebaš.
Vodio sam knjige dobro. -Hvala.
Sad si ti šef, jel?
Misliš da si spreman?
Mislim da jesam.
Biti šef je teško. Znam da misliš da
sam bio strog prema tebi, ali naučit ćeš.
Biti glavni nije lagano. Zahtjeva puno posla.
-Vidio si me da sam se trudio, Bogdan.
Da? Ne bih rekao.
Možda ne toliko.
Ali možda, sad kada si šef,
ćeš dignuti noge i odoriti se.
Jedina važna stvar, a to ne znaju
svi, je da moraš biti strog.
Šef mora biti strog.
Mora reći ne ljudima.
Mora natjerati blagajnike da
brišu aute iako to ne žele.
Možeš li biti strog, Walt?
Siguran sam da ćeš se snaći. A ako ne,
uvijek se možeš obratiti svojoj ženi.
Uvijek je ljepljivo. Nema problema.
Kao što ga vidiš.
Tko bi pomislio da ću jednog
dana predati ključeve tebi?
Puno godina. Zamalo sam zaboravio.
Bogdane.
Kao što ga vidiš.
Hvala.
Jesi li dobro? -Dobro sam.
Noć je. Ne koristim.
Pojedi nešto.
Tako je. Oboje.
Na putu sam.
Trebaš li pomoć?
Ne.
Hoćeš da je nazovem? -Ne.
Što je točno rekla?
Pitala je da li sam u redu i da
ne brinem. Samo to.
Da li je rekla kada se vraća kući?
U pitanju je kockanje, zar ne?
Teško je... -One ne razumije.
Nije kao da radiš to namjerno.
Ne možeš si pomoći.
Nije toliko jednostavno.
-Imaš bolest. Kao da si alkoholičar.
Ne, uopće nije tako.
-Da, jest. Čitao sam na internetu.
Nije joj dopušteno ni da se ljuti na tebe, a
ne može se ljutiti na tebe zbog raka. zar ne?
Ne, to su dvije potpuno različite stvari.
-Ne baš. Ovisnost o kockanju je bolest.
Slušaj. Ono što mi se događa nije
vezano za bolest. Nego o odlukama
koje sam donio i iza kojih stojim.
Nećeš se useliti, zar ne?
Ne.
Znaš što? Škola može pričekati.
Idemo u obilazak.
Kakav to? -Vidjet ćeš.
Mislim da je vrijeme da
ti kupimo auto. Što ti misliš?
Što? -Ako me misliš potplatiti,
samo naprijed.
Nevjerovatno je. -Dobro izgleda.
Drago mi je da ti se sviđa.
-Hvala, tata. -Nema na čemu.
Ovdje si. -Da.
Zapravo si ovdje? Došao
na posao? -Da, čovječe.
Isuse. -Jesse.
Dođi ovdje. Trebam izvještaj?
-Kakav izvještaj?
Izvještaj o izletima s Mikeom.
-Već sam ti rekao. Pokupimo novac,
provjerimo stvari i slično.
-A ti si mu tjelohranitelj?
Ali što? Tako si rekao. -Rekao sam da sam
ga čuvao, bio podrška, još jedan par očiju.
Svakome treba podrška, zar ne?
A to moraš biti ti.
Ne može biti... Ne znam.
Tyrus ili bilo tko od nabildanih tipova
koji rade za Gusa?
Mora biti baš Jesse Pinkman. Zašto?
Što to ima u vezi s tobom da ja ne znam?
Jesi li ti bivši Navy SEAL? Da li ti ruke
moraju biti registrirane kao ubojita oružja?
Registriraj ovo. -Samo želim reći
da te to uopće ne zanima?
Stvarno vjeruješ da značiš nešto
tim ljudima? I ne želim te uvrijediti.
Samo želim da se zapitaš. -Razumijem da me
ne mogu ubiti, ali ne žele ni da se drogiram.
Razumijem da je sve ovo počelo tako što je
Gus naredio Mikeu da me čuva. Ali znaš što?
Spasio sam Mikea od pljačke,
a možda čak i smrti.
Možda ipak nisam toliki luzer.
Što ako je sve to namještaljka? Što ako ta
pljačka koju si zaustavio nije bila prava?
Razmisli. Čuvaš Mikea prvi put.
On izađe na sekundu i što se dogodi?
Odmah te opljačkaju. -Baš si šupak.
Drži prijatelje blizu, a neprijatelje bliže.
Kao što si rekao Gus te ne može ubiti
zbog mene. Zna da to neću trpiti.
Treba me i mrzi to,
zato nas pokušava razdvojiti.
Šupak si, da si bio tamo znao bi
da nije namještaljka.
Čekaj malo. Koliko dugo su te tipovi lovili?
Kako si opisao vrlo su brzo odustali.
Ne, ne. Cijela ova stvar se vrti oko mene.
Tko je to? Čekaj.
Odmah dolazim.
Što? -Moram ići.
Zar bih trebao ovo sam očistiti?
Govorite li engleski? -Ne.
Pomozite...
Trebam pomoć oko čišćenja.
Da vidim. Samo trenutak.
Čekajte. Gledajte.
Univerzalni jezik.
Jedan za tebe.
Predsjednik Grant. Vrlo važan čovjek.
Jesmo li u redu? Misli da jesmo.
Mislim da smo poslušali tebe.
Kakav je dogovor?
Dogovor je da nadgledamo onu kuću.
Onu na lijevoj strani s drvetom
ispred. -Zbog čega?
Ptičica mi je rekla da je tamo neki tip
koji ima 2 kg našeg proizvoda kojeg prodaje,
a kojeg sigurno nije dobio od nas.
Kakav je plan? -Upravo sam ti rekao.
Sjedimo ovdje i gledamo kuću
dok jedan od naših poduzetnika ne pokaže
glavu. Onda postavimo par pitanja
i vratimo naše vlasništvo. -Zašto mu
ne razvališ vrata i pokažeš tko je šef?
Zato što mi je ptičica također rekla da ovi
tipovi koriste proizvod i dobro su naoružani.
Ono što ne znaš o ovisnicima,
a možda i znaš
da su vrlo nepredvidljivi. Ne volim
nepredvidljivost, zato ćemo čekati.
Žao mi je što sam te razočarao,
ali to je 90% posla.
Ne brini. Ponio sam sendviče.
Pimiento cheese. Kako ti to zvuči?
Gdje ideš? -Prodaju, zar ne?
Možda hoću kupiti.
Tko si ti dovraga? -Htio bih kupiti. -Tucker!
Hoćeš li zatvoriti vrata? -Ne ovisi o meni.
Moje ime je Diesel.
Mislio sam da imate plavoga?
Zatvori vrata, Tucker!
Tražim desetinu. Hajde.
Pomozi bratu.
Tucker, hoćeš li zatvoriti vrata?
-Ne prodajemo strancima.
Miči se s trijema, šupčino. -Tucker, hoćeš
li zatvoriti vrata? -U redu! Isuse!
Izgleda da nastavljamo s planom A.
Hoćeš li otvoriti gepek? -Zašto?
Moram nešto uzeti. -Što bi to bilo?
-Istjerat ću te kretene iz kuće.
Zato što ti je prvi pokušaj bio veliki uspjeh.
-Ti se možda razumiješ u nadgledanje,
ali ja se razumijem u narkose.
Što to radiš?
Kopam. -Zašto?
Znaš ti zašto. -Koliko duboko? -Ne znam.
Što misliš koliko je ovo duboko?
Prilično duboko.
Možeš li preuzeti na trenutak? -Naravno.
Mogu li se poslužiti vašim WC-om? -Da.
Tucker!
Tko si ti dovraga? Tko si ti? -U redu je.
Ja sam Tuckerov prijatelj. -Što želiš?
Hoću kupiti plavog. -Nije na prodaju.
-Znam da ste ga prodavali prije...
Odakle to znaš? -Tucker mi je rekao.
-Tucker mora naučiti kontrolirati svoj jezik.
Hoćeš li mi pomoći? -Nemam dovoljno
za sve Tuckerove prijatelje.
Mislim da je vani. Idi van pa...
Idemo naći Tuckera.
Idemo van i...
Nemam dovoljno za tebe, u redu? -Dobro.
Zaboravi. Ne želim praviti nevolje.
Nevolje? Što to znači, nevolja?
-Samo želim reći da smo u redu.
Dobro. -Što? Ne možeš to znati.
Što to znači?
Nećeš mi sugerirati što da mislim!
-U pravu si.
Izvolite.
Nisam razumio. Siguran sam da je bilo dobro.
Samo malo. Gdje ih vodiš?
Hajde, Tyrus, što to radiš?
Vodim ih u autobus.
-Zašto? Kakav autobus?
Onaj koji će ih odvesti u Honduras.
-Samo malo. To je bila moja ideja.
Nemoj njih kažnjavati. Reci Gusu da
krivi mene, a ne njih. -To i radi.
Daj nam tren, hoćeš?
Nećemo dugo.
Ekipa koja nam je okrala kamio je
dala teret lokalnim nitkovima.
Vrlo disciplinirano od njih što nisu zadržali
ništa za sebe. Htjeli su poslati poruku,
a to su i napravili, doslovno.
Ostavili su je na poklopcu od kante.
"Spremni za pregovore?"
Vjerujem da je to engleski prijevod.
Znam da ne tražiš savjet,
ali daj mi da zaposlim još 10, 15 ljudi
pa ćemo im vratiti, napasti ih gdje žive.
-Ne. Nećemo potpirivati ovaj rat zasada.
Što je s porukom? Što je odgovor?
Dogovori sastanak.
Da vidim što imaju za reći.
Kakav je bio danas?
Čujem da se možeš kontrolirati. -Valjda.
Laku noć. -Izvinite.
Zašto ja?
Volim misliti da prepoznajem
stvari u ljudima.
Uspori. Auto neće nigdje pobjeći.
Mama. -Hej, dušo.
Jesi li vidjela što je na prilazu? -Jesam.
Tvoj je, a? -Tata mi ga je kupio.
-Vrlo lijepo od njega.
Znam da izgleda
fantastično, ali je super siguran.
Tata se pobrinuo. I obećajem da
ću se držati ograničenja brzine.
I ima malu potrošnju. Tata je rekao
da se mogu provozati oko ulice par puta.
Da li je to u redu? Samo oko ulice. -Dobro.
Budi pažljiv, ok? -Hoću.
Drago mi je da si kod kuće, mama.
Ozbiljno, budi pažljiv, ok? -Hoću.
Valjda bi trebali pričati. -Mislim da si
rekao više nego što treba neki dan.
Što se toga tiče...
Jesi li dobio ključeve od
autopraonice? -Jesam.
Skyler, možda sam
prenaglasio stvari ranije
i žao mi je što sam bio izravan.
Želim da znaš nešto.
Moraš razumijeti
da si sigurna. Ti, Junior, Holly,
svi ste potpuno sigurni.
Sve što radim je
zbog zaštite ove obitelji.
Kupnjom tog auta
štitiš našu obitelj?
Dobro, možda je malo pretjerano,
ali trebao je auto,
a ja sam mu otac i trebao
bih mu priuštiti ono što želi.
Vraćamo ga sutra.
-Skyler, to će ga dotući.
Taj auto proturječi našoj priči.
A ako želiš zaštiti obitelj,
to znači da moramo štiti priču.
Što će susjedi reći, Walt?
Što je s Hankom i Marie? Što je
s Poreznom? Što si mislio, Walt?
Mislio sam da radim
nešto lijepo za svog sina.
Brinem se da će tebe kriviti za ovo.
I hoće. Opet će krivi svoju napornu majku
što mu je oduzela ono što mu je njegov
voljeni tata poklonio. Pa hvala ti za to.
Znaš što, Walt?
Netko mora štiti ovu obitelj
od čovjeka koji štiti ovu obitelj.
b0rn4